
绝对路径： 从根目录开始，指定一个位置、文件

相对路径：从当前进程工作目录位置开始，指定一个位置、文件。

shell：命令解析器。默认运行在终端当中的程序（进程）。	―― unix ―― born

bash：born again shell。 Linux版的shell。命令解析器。

文件：
	在Linux操作系统中，所见皆文件。

用户：
	Linux 是一款多用户多任务的分时复用操作系统。

家目录：宿主目录。

	每个用户不同。―― cd 回车  所到的目录。

ls -l 命令：

	文件属性 ：10 个字符，分为 2组。

		第一组： 第一个字符。 代表文件类型： 7种 ―― Linux下不以文件后缀名，作为区分文件类型的依据。

			普通文件： -
			目录文件：d
			软链接文件：l		―― 相当于  windows 快捷方式。

			字符设备文件：c		―― 伪文件（不占用磁盘存储）
			块设备文件：b		―― 伪文件
			套接字文件：s		―― 伪文件
			管道文件：p		―― 伪文件

			unknown 文件。

		第一组： 9 个字符。分3组。―― 文件所有者、文件所属组、其他人 ： r、w、x		
 
	硬链接计数： 有多少个 文件公用同一个 inode 编号

		创建硬链接：ln 旧文件名  新硬链接文件。

		特征：文件和硬链接文件之间，除文件名不一样以外，其他信息完全一致。并能实时同步。

	文件所属用户： 谁创建默认属于谁

	文件所属用户组： 谁创建默认属于该用户所在用户组。 	用户――同名用户组

	文件所占存储空间大小（字节）：文件：实际大小。 目录文件：4k整数倍

	文件创建、最后一次修改时间：	初创文件：实际创建时间。修改过的文件，修改时间。

	文件名。

ls 常用参数：

	-a ：常隐藏文件。 ―― 以 “.”开头的文件或目录

	-d：查看目录本身属性。

	--help：查看帮助信息。

	TAB键：自动补齐。histroy：历史命令。man 帮助手册。

重定向：
	> 重定向到指定文件，文件不存在自动创建。存在覆盖源文件。

	>> 将内容追加到指定文件，文件不存在自动创建。存在不覆盖

分屏读取大文件：

	more、 less、cat、tac

管道：
	“|” 将 左边的命令执行结果，写给右边。再执行右边的命令。

	ps aux | grep xxx	―― 筛选系统中，所有正在运行的 xxx 进程。

cd：	change directory	―― 进入某个目录。

	cd /bin  绝对路径 

	cd .. 上一级目录

	cd ./ 当前目录

		cd ~ 回用户宿主目录（家目录）

	cd 回车	回用户宿主目录（家目录）

	cd - : 切换到上一次工作过的目录中。

pwd：	查看当前进程工作目录位置

	
终端提示符的语法规则：

	 用户名@主机名：当前shell进程工作目录$/#	―― $:普通用户、#：管理员。

创建目录：

	mkdir 目录名  

	-p： 递归一次性创建多个目录

删除文件和目录：	

	rm -r 		r： 递归删除目录子内容。

	★ rm 命令删除的文件、目录不易恢复 ！！！！！！！！！！

ln命令：
	硬链接：	ln  源文件   连接文件

		不能给目录创建硬连接。

	软连接：	ln  -s  源文件   连接文件

		等同于windows下的快捷方式。建议使用“绝对路径创建软链接”

		可以给目录创建软连接。

目录文件、拷贝：

	-r：	递归拷贝目录内容。以执行命令时，创建新文件、目录

	-a：	递归拷贝目录内容。保留文件原有属性。

mv命令：
	移动文件： mv 待移动文件名  目录位置。

	改名文件： mv 待改名文件名  不存在的文件、目录名

压缩命令：

	gzip：
		不能打包压缩！不能保留源文件。不能压缩目录		
	bzip2：
		不能打包压缩！不能压缩目录
	tar：
		打包。


	====结论：
		压缩： tar -zcvf  xxx.tar.gz  打包压缩材料。		 tar -jcvf  xxx.tar.bz2  打包压缩材料。	

			z： gzip格式压缩				j： bzip2 格式压缩

			c： 创建压缩文件

			v： 输出压缩详细

			f： 指定压缩后的文件名

			.tar.gz :	.tar.bz2： 不具有语法强制性。但是推荐使用！

		解压缩：tar -zxvf  xxx.tar.gz 			 tar -jxvf  xxx.tar.bz2 。

	zip：
		压缩：zip -r  压缩包名（没有.zip后缀）	打包压缩材料。

		解压缩： unzip -d 解压缩位置目录   xxxzip(待解压缩文件) 	
	rar：

		压缩：rar a -r 压缩包名.rar（后缀可加可不加） 打包压缩材料。

		解压缩： rar  x  待解压缩包名.rar

切换用户：

	su 用户名：	切换到指定用户登录，不修改工作目录位置。

	su - 用户名：	切换到指定用户登录，修改工作目录位置到 该用户的 宿主目录。

	su - root：切换root用户登录，修改工作目录位置到 root 的 宿主目录。

	su  root：切换root用户登录，不改变工作目录位置  等价于（ sudo  su ）

	sudo关键字：临时获得一次root用户权限。执行完后续命令，该权限失效。

添加新用户：
	sudo  adduser  新用户名

删除新用户：
	sudo deluser 用户名

修改文件所有者：
	chown  新用户名  待修改用户的文件名
	

添加新用户组：
	sudo addgroup 新组名

删除新用户组：
	sudo delgroup 组名

修改文件所属组：
	chgrp 新组名  待修改组名的文件名


chmod：
	修改文件、目录访问权限。 

	r、w、x ： 4/2/1  

	示例： r-x-w-r--: 	5 2 4

	

		
		


























	














